# 多设备绑定和切换

键盘在蓝牙和 2.4G Unifying 优联连接模式下，均支持多设备绑定和切换，并且操作快捷键保持一致。

各设备间的连接方式独立。比如设备 1 和设备 2 分别通过蓝牙和优联进行连接，仍可通过快捷键实现设备的快速切换。

下面以蓝牙为例介绍该系列功能。

## 多设备绑定及切换有何用
首先我们来看一下蓝牙多设备绑定和切换的必要性。

对于一把键盘对应多台设备的用户来说，在使用蓝牙连接的情况下，会有这样一种需求，即将蓝牙连接从当前正在使用的设备切换到另一台设备，或者在多台设备间来回切换。

在键盘不支持多设备绑定的情况下，每一次更换连接设备都需要重新绑定配对，操作较繁琐。更不用说需要频繁切换的场景。而如果键盘支持多设备绑定和切换，实现上述需求将变得非常简单。

## 如何进行绑定和切换
我们的控制器支持蓝牙多设备绑定和切换。

为便于描述和理解，这里将绑定编号 1 至 4，作为独立的 4 把键盘，分别叫键盘 1、2、3、4。

首先来看一下与之相关的快捷键。

### 快捷键
与蓝牙绑定和切换相关的快捷键如下表：

快捷键|操作方式|功能
:--:|:--:|:--:
Fn + 右 Alt + 1、2、3、4|长按 3 秒以上|绑定新设备 1、2、3、4
Fn + 右 Alt + 1、2、3、4|短按|切换到设备 1、2、3、4

### 绑定新设备 
按顺序依次按下 `Fn + 右 Alt + 1` 组合键，并保持长按不释放。大约 3 秒钟后，键盘蓝色指示灯开始快速闪烁，表明键盘 1 已进入可连接绑定状态。接下来操作设备连接到此键盘 1，即完成了键盘 1 与设备的绑定。

键盘 2、3、4 的绑定操作同理，都是长按组合键进行连接绑定，唯一的区别是组合键中的最后一个数字键不同。

### 切换连接设备
按顺序依次按下 `Fn + 右 Alt + 1` 组合键，然后立即释放所有按键，即可切换无线连接到与键盘 1 绑定的设备。其余设备切换同理。

### 替换绑定设备
键盘 1 已经跟某一设备绑定在了一起，如果你想将键盘 1 与另一个设备进行绑定，只需要重新执行绑定新设备操作即可。即再次长按 `Fn + 右 Alt + 1` 组合键，让键盘进入可连接绑定状态，然后在新设备上连接键盘 1。连接成功后，键盘 1 就与新设备绑定上了。

### 重复绑定设备
当然你也可以将键盘 1、2、3、4 都绑定到同一台设备上。这样操作后，蓝牙设备列表里面会出现 4 把一样的键盘。

## 实战举例
用户首次安装上主控板并通电后，会发现蓝色指示灯处于快速闪烁状态。这表明键盘处于可连接绑定的状态。只需要操作设备进行连接即可，此时默认连接的是键盘 1。

### 绑定
假设键盘当前连接到了一台 MacBook，此时你想连接到 iPad。只需要长按 `Fn + 右 Alt + 2` ，大约 3 秒钟后，蓝色指示灯开始快速闪烁，此时在 ipad 上进行蓝牙连接即可。

以上操作称为绑定新设备。

### 切换
通过上一步的操作，成功连接到了 iPad，其对应的设备编号为 2。此时如果我又想切换回 MacBook，只需要按下 `Fn + 右 Alt + 1` 组合键，蓝牙连接会立即从 iPad 切换回 MacBook。这一切换过程瞬间完成，可谓秒切。
一段时间后，需要将连接从 MacBook 切换到 iPad，只需要按下 `Fn + 右Alt + 2` 组合键即可。

以上操作称为切换连接设备。

### 替换
到目前为止，我们已经绑定了两台设备。键盘 1 绑定了 Macbook，键盘 2 绑定了 iPad。此时如果你想将键盘 1 连接到 iPhone，只需再次长按 `Fn + 右 Alt + 1` ，大约 3 秒钟后，蓝色指示灯开始快速闪烁，此时在 iPhone 上进行蓝牙连接即可。iPhone 成功连接上键盘后，会覆盖掉最初 MacBook 的绑定信息，否则 MacBook 的绑定信息仍然存在。一旦绑定信息覆盖成功，后续执行切换操作将连接至最新的绑定设备。

以上操作称为替换绑定设备。




